Cantoni Matteo 808104
Romano Matteo 807442



LINGUAGGI DI PROGRAMMAZIONE - AA 2019-2020 - COMMON LISP - GENNAIO 2020

------------------------- FUNZIONI PRIMITIVE -----------------------------------

IS-REGEXP: se l'input inserito è un'espressione regolare ritorna T, altrimenti NIL. Nel caso venga inserita una Sexp, senza un funtore acettato all'inizio (star, seq, or, plus), essa verrà trattata come una Sexp atomica; ad esempio '(baz 42) viene visto come 'a.

NFA-REGEXP-COMP: se l'input è un'espressione regolare ritorna l'automa ottenuto dalla compilazione di essa, altrimenti ritorna NIL, per convenzione all'interno del programma lo stato iniziale sarà sempre 0 e il finale -1. 

NFA-TEST: prende in input un automa e un input per l'automa, se l'input viene consumato completamente dall'automa ed esso si trova in unmo stato finale ritorna T, se l'automa inserito non ha la corretta struttura di un automa ritorna un errore.


------------------------------FUNZIONI D'APPOGGIO ------------------------------

REGEXP: appoggio a IS-REGEXP, viene usata durante la ricorsione, se dentro IS-REGEXP viene riconosciuto un funtore accettato la funzione ha il compito di verificare ricorsivamente che l'input sia un'espressione regolare

NFA-COMP: appoggio a NFA-REGEXP-COMP, viene usata ricorsivamente dopo che in NFA-REGEXP-COMP viene riconosciuto un funtore accettato, il suo compito è di valutare ricorsivamente la presenza di altri funtori accettati e passare la lista alla funzione inerente al funtore trovato che creerà la parte di automa riferita a quel funtore.

NFA-ATOM: premde in input una RE, che in questo caso sarà sempre un atomo, e lo stato in cui sono, viene ritornata la lista contenente la delta riferita all'atomo che poi verrà aggiunta al resto dell'automa finale.

NFA-EPSILON: prende in input dure stati e ritrna la lista contente la epsilon mossa tra questi due stati che poi verrà aggiunta al resto della lista contente l'automa finale.

NFA-SEQ: prende in input la RE, escape che conterrà o nil oppure un carattere "'(x)" che viene usato come carattere di escape all'interno della funzione NFA-EPSILON che controlla se escape è nil oppure no, lo stato iniziale e lo stato finale. Restituisce la lista contenente l'automa relativo alla seq.

NFA-OR: prende in input la RE, escape che conterrà o nil oppure un carattere "'(x)" che viene usato come carattere di escape all'interno della funzione NFA-EPSILON che controlla se escape è nil oppure no, lo stato iniziale e lo stato finale. Restituisce la lista contenente l'automa relativo alla or.

NFA-STAR: prende in input la RE, escape che conterrà o nil oppure un carattere "'(x)" che viene usato come carattere di escape all'interno della funzione NFA-EPSILON che controlla se escape è nil oppure no, lo stato iniziale e lo stato finale. Restituisce la lista contenente l'automa relativo alla star.

NFA-PLUS: prende in input la RE, escape che conterrà o nil oppure un carattere "'(x)" che viene usato come carattere di escape all'interno della funzione NFA-EPSILON che controlla se escape è nil oppure no, lo stato iniziale e lo stato finale. Restituisce la lista contenente l'automa relativo alla plus.

CONTA-STATI: prende in input una RE e restituisce il numero di stati necessari alla creazione dell'automa relativo a quella RE, serve all'interno delle nfa che creano gli automi relativi ai 4 funtori accettati per far scorrere lo stato finale in avanti del numero di stati necessari per finire quella parte di automa (lo stato finale dell'automa completo sarà comunque sempre -1).


IS-AUTOMA: prende in input un automa FA e un carattere di escape che verrà usato per uscire dalla ricorsione, ritorna vero se l'automa FA è un automa, ossia contiene i caratteri classici che un automa deve avere per forza ossia "initial", "final" e almeno una "delta", altrimenti nil.

NFA-SUBTEST: riceve in input la FA da verificare e l'input che dobbiamo verificare se viene consumato dall'automa, verifica un elemento per volta che l'input venga consumato dall'automa, FAs è la copia di FA, le due variabili uguai ahnno lo scopo di tenere in memoria l'automa orginale e poter manipolare lo stesso senza il rischio di perdita di dati.

LIST-TEST: funzione di supporto a NFA-SUBTEST che verifica se sono consumati o no gli elementi che le vengono passati da NFA-SUBTEST.


